Quando si calcola lo SV, in realta' si puo' ragionare in modo alternativo:
Calcolare DIRETTAMENTE la set function

Approcci:
    generate TUTTI i possibili sottoinsiemi
    generare TUTTE le permutazioni, ma e' ESTREMAMENTE inefficiente
    generare TUTTI i sottoinsiemi sotto un certo numero di elementi
        ed aggiungere un campionamento degli insiemi piu' grandi
    generare un campionamento delle permutazioni

Se si usano le permutazioni, si puo' calcolare un'approssimazione della funzione
per tutti i subset composti dai vari prefissi della permutazione

Se non ci sono i valori per TUTTI i possibili sottoinsiemi, c'e' modo di
creare delle plausibili approsimazioni?
Mediante Mobius


Partizione in 2 set

Feature selection:

Approssimaazione:

Shapley minimizza il chi quadro: buona in media

Kriging : stimare i punti mancantyi dai punti fissi.

Gli insimei piccoli sono stati gia' stimati o hanno dei vicini stimati.
Valore di un elemento.


Leopold: feature selection
--------------------------
Quale e' la coalizione migliore se non abbiamo non ammiamo informazioni
sulle
